#### REGOLAMENTO SECONDA EDIZIONE
1. La partecipazione alla league è **riservata ai soci** di Ludimus ETS.
2. Per partecipare basta iscriversi durante un qualsiasi serata giochi organizzata da Ludimus nel periodo che va **dal 30 settembre 2019 al 26 marzo 2020** fornendo *nome*, *cognome* e *numero di tessera*.
3. Chi è iscritto può **accumulare punti giocando ai giochi validi per la league** durante qualsiasi serata giochi Ludimus che si terrà nel periodo sopra detto. I giochi selezionati da Ludimus sono quindici: Azul, Ticket to Ride: Europe, Nome in Codice, Biblios, Carcassonne, 7 Wonders Duel, Santorini, Coloretto, Kingdomino, Quadropolis, Pozioni Esplosive, Pandemia, Catan, Orleans e Dixit.
  * Per motivi logistici, lo staff Ludimus **non può assicurare la presenza di tutti e quindici i giochi a ciascun evento**. Sarà fatto il possibile affinché più copie possibili siano presenti e tutti i giochi siano giocabili sia nelle serate di Ludimus a Trenti che in quelle a Rovereto nel corso dei sei mesi della League;
  * Nel caso in cui un partecipante volesse giocare a un gioco specifico in una determinata serata, consigliamo di **contattare lo staff** qualche giorno prima tramite uno dei nostri canali (email, Facebook, Telegram, ecc..). Cercheremo di recuperare una copia;
  * Incoraggiamo i partecipanti in possesso di copie di questi giochi a portarle alle nostre serate e a usarle autonomamente o metterle a disposizione.
4. Ogni partita giocata viene registrata ed i partecipanti vengono premiati con un certo numero di **punti** che dipende dal gioco e dal risultato ottenuto ([*vedi tabelle*](#league_games)) e che permette di stilare una classifica che verrà aggiornata ad ogni appuntamento. Alle registrazioni delle partite sono applicate le seguenti **limitazioni**:
  * per **ogni gioco** ogni partecipante può registrare solo **una partita**;
  * ogni partecipante ha a disposizione un totale di **5 jolly** per poter registrare una partita extra di un gioco già registrato;
  * i jolly possono essere **usati a discrezione del partecipante** durante qualsiasi serata della league, sia uno che più alla volta, fino all’esaurimento dei cinque totali disponibili;
  * ai fini della classifica finale **sarà considerato solo il miglior punteggio ottenuto per ogni gioco selezionato**, anche se (sfruttando i jolly) saranno stati registrati più punteggi; quindi il risultato finale sarà ottenuto sommando non più di 15 punteggi (uno per gioco).
5. La registrazione di un punteggio avviene tramite un membro dello **staff** organizzativo di Ludimus (*magliette azzurre*) che farà da **arbitro**: convaliderà inizio ed esito della partita, raccoglierà i dati dei partecipanti, e registrerà il risultato.
  * Ogni partecipante è tenuto a **tenere autonomamente conto delle proprie registrazioni** delle partite ai fini del rispetto dei limiti. Potrà comunque chiedere allo staff informazioni e conferme in merito;
  * se al momento dei controlli (che verranno svolti per stilare le classifiche provvisorie e definitiva) emergerà che la registrazione di una partita contravviene uno dei limiti del punto 4 per un giocatore (per esempio perché ha superato il limite dei tre jolly o perché ha giocato due volte ad un gioco senza usare il jolly, ecc.), quel **giocatore verrà escluso** dalla partita ed il risultato non verrà considerato valido per il suo punteggio. La posizione del giocatore escluso all’interno della partita sarà comunque ancora valida per determinare i punti da assegnare agli altri partecipanti regolari.
6. Il giorno **30 marzo 2020** sarà stilata la **classifica definitiva** e decretato il campione della league, vale a dire chi avrà accumulato più punti. Per dirimere i rari casi di **pareggio** si guarderà al giocatore che ha ottenuto il **maggior numero di primi posti** nelle partite valide per la classifica. In caso di ulteriore pareggio, al giocatore con il maggior numero di secondi posti, e così via.
  * Il **primo** classificato si aggiudicherà un **buono** per partecipare gratuitamente alla nostra tradizionale gita alla fiera **Modena Play**, più un **buono di 10€** spendibile presso il **Simposio Bar Ristorante** di Trento;
  * il **secondo** classificato si aggiudicherà un **buono di 10€** spendibile presso **il Simposio Bar Ristorante** di Trento;
  * il **terzo** classificato si aggiudicherà **un buono di 10€** spendibile presso **il Simposio Bar Ristorante** di Trento;
  * tutti i partecipanti, esclusi i tre primi classificati, parteciperanno automaticamente alla **lotteria di fine league**, che assegnerà **XX** ai due fortunati estratti. Ogni giocatore avrà maggiori o minori probabilità di essere estratto a seconda del suo posizionamento in classifica. Nello specifico, tutti i giocatori della metà alta della classifica saranno inseriti nell'urna due volte; tutti gli altri una. **L’estrazione** si terrà il giorno **30 marzo 2020** nel corso della serata di premiazione;
  * si ringraziano il **Simposio Bar Ristorante** 
7. I **primi 8 classificati** vinceranno inoltre la qualificazione alla **Ludimus All Star**, un torneo a invito che si terrà durante un evento speciale di Ludimus. Durante questo torneo i migliori giocatori della Ludimus League avranno modo di sfidarsi in un torneo più competitivo, per stabilire chi è il miglior giocatore di Ludimus. *I dettagli del regolamento della Ludimus All Star saranno disponibili a breve*.
8. I partecipanti alla league sono tenuti a mantenere sempre **alti standard etici e morali**, e pertanto astenersi dal barare ed interpretare liberamente le regole a proprio vantaggio anche durante giochi cooperativi e di squadra, ricordando che l’obiettivo principale è sempre divertirsi partecipando, non accumulare più punti possibile. Ogni giocatore è poi tenuto a mantenere **decoro e contegno durante le serate**. Lo staff si riserva le opzioni di annullare una partita registrata, dedurre punti dal totale, estromettere un iscritto dalla partecipazione alla league (anche combinando tali misure in qualsiasi modo) in caso di violazioni al presente punto.
