event_title: Ludimus Escape Room - Rischio tra i ghiacci
event_description: Vieni a prendere parte ad una spedizione per soccorrere degli scienziati e recuperare tutti i dati di una base antartica che crollerà a breve a causa del surriscaldamento globale!
event_og: https://ludimus.it/static/img/escape/escape-ghiacci.jpg

# Ludimus Escape Room - Rischio tra i ghiacci

### Vieni a prendere parte ad una spedizione per soccorrere degli scienziati e recuperare tutti i dati di una base antartica che crollerà a breve a causa del surriscaldamento globale!

Appuntamento all'interno della festa del rione San Marco venerdì 22 aprile 15.00 - 19.00 sabato 23 aprile 10.00 - 19.00

### 📅 Informazioni sull'evento

- venerdì 22 aprile | ore 15.00 - 19.00
- sabato 23 aprile | ore 10.00 - 19.00

La banchina sulla quale è stata costruita una base antartica crollerà in pochi mesi a causa del surriscaldamento globale, inghiottendo tutte le ricerche che sono state condotte negli ultimi 10 anni. Gli scienziati della base non rispondono alle comunicazioni. Parte una spedizione di soccorso per gli scienziati e di recupero dei dati monitorati.Una volta alla base basta una rapida occhiata per capire poi che la banchina non resisterà più di qualche giorno ancora, ma c’è ancora tempo.Finché... si staglia all’orizzonte una tempesta che si prevede durerà una settimana. Il team di salvataggio deve ripartire prima possibile raccogliendo più dati possibili. Sei pronto?

### QUANDO

- venerdì 22 aprile | ore 15.00 - 19.00
- sabato 23 aprile | ore 10.00 - 19.00

### 🚩 DOVE

L'escape room si terrà in uno dei caratteristici portoni del rione San Marco di Rovereto, più precisamente in [via Mercerie 11](https://goo.gl/maps/BsNwg8S2Y7NCv5cy5).

### INFO PARTECIPANTI

- Partecipazione gratuita con prenotazione obbligatoria tramite Eventbrite
- Un biglietto vale per un intero team
- Ogni team può avere al massimo 6 partecipanti
- Presentati con il tuo team 10 minuti prima dell’orario prenotato
- Il gioco dura circa 45 minuti
- Se vi siete divertiti sono gradite offerte e donazioni per sostenere la nostra attività! ♥️
